La configuración del plugin de Maven para generar esquemas XSD a partir de las clases se hace en el fichero POM.XML
En este proyecto tenemos dos clases "Person" y "People" en es/jllopezalvarez/accesodatos/ejemplosjaxb/ejemplo01marshalunmarshal
En el fichero pom.xml se configura el plugin en el nodo "<build><plugins>", para que se genere el XSD a partir de las clases.
La configuración tiene más opciones, pero sólo estamos usando algunas, como por ejemplo, indicar las clases que queremos que se incluyan en el XSD.
Esto no funciona (estoy investigándolo) con la compilación desde IntelliJ.
Para generar el XSD hay que ejecutar en la consola "mvn compile"
El XSD generado está, por defecto, en target/generated-resources